quem né?
Já talvez fez uma simulação do S. Talvez já tenha uma ideia do que que vai acontecer
no Paps.
Quando eu vendo primeiro eu vou baixar lá a minha primeira compra,
inclusive eu eliminei.
Ela tá bom pessoal, eliminei a primeira compra,
baixei lá toda a minha estante lá de
mercadorias Ah cento e cinquenta mil reais faltou,
né?
Faltou item aqui pra entregar pro cliente
complemente com mais cinquenta da segunda compra.
E fiquei com um saldo só da segunda compra aqui de cento e cinquenta mercadorias, né?
Pelo valor unitário de mil setecentos e cinquenta que dá
lá os nossos duzentos e sessenta e dois e quinhentos,
eh que que nós temos aqui tá, pessoal, Deixa eu ver esse aqui
tá, eh que que nós temos pessoal, nós temos Agora o inverso tá no PIS.
Nós temos um custo menor porque eu baixei a primeira compra, que é mais barato.
E eu tenho um estoque maior que eu tô com o estoque da segunda compra,
que eu paguei mais.
Tá? Ah, nossa professor já bagunçou tudo. Já me perdi tudo mais calma.
Nós temos aqui um resumão
dessa história. Qual é o resumo pessoal aqui?
Eu coloquei o o apps em vermelho Tá pra ninguém esquecer, né?
Que o APPs tá proibido, né?
Ele não é permitido,
nem pelas normas internacionais e muito menos pelo nosso Imposto de Renda.
Mas veja que legal quando a gente olha o apps, né?
Mesmo só podendo utilizar ou custo médio
eh os nossos estoques
em custo médio tá duzentos e cinquenta mil
em s duzentos e sessenta e dois acima. Em APPs, duzentos e trinta e sete tá abaixo, né?
Vejam que essa diferença do estoque pro custo, né. Que aí se inverte se para o APPs?
Eu tenho o maior custo e o menor estoque para o PS, né?
A primeira linha que que nós temos?
Nós temos o maior estoque, em compensação, o menor custo exatamente explicando,
pelo que nós conversamos anteriormente
da primeira compra ser mais barata, né? E a segunda compra ser mais caras, né?
Aí os itens do nosso estoque diferença de vinte e cinco mil
em ambos né? Que fazem zerar Aí é claro, né?
Eu tô falando da dos mesmos valores, né, de compras que se ajustam no tempo.
Mas veja um efeito no lucro pessoal, o lucro, custo médio, trezentos e cinquenta mil
eh o lucro s trezentos e sessenta e dois mil.
Maior ainda, que o custo médio e o lucro do S, o lucro, o app é o menor de todos. Por que?
Que é o menor que que a segunda compra foi mais barata?
É exatamente por isso,
né Que essa abordagem não foi mais permitida no país aí para fins, né?
Eh
de apuração de impostos, e, depois,
até confirmando também para fins de divulgação
das demonstrações financeiras e para fechar,
né?
Muito bem que com o nosso também debate, digamos,
eh mais amplo sobre o impacto dos estoques nas organizações.
Veja que interessante Magazine Luíza tem prejuízo operacional no
trimestre devido à provisão adicional para estoques Ah,
mas o que aconteceu?
Provisão para estoques, né?
Eh esse montante oh de trezentos E noventa e
cinco milhões tá eh são reconhecidos como né?
Ali! Provisões, né?
Chamadas pro estoque em virtude O que que ela
não vai conseguir vender por aquele valor esperado?
Lembra que a gente conversou aqui de uma tecnologia de um smartphone,
que lançou uma nova geração de um determinado componente, que foi atualizado,
E eu sei que eu não vou vender o meu estoque pelo valor que tá lá, a contabilidade.
Foi exatamente isso que a Magazine Luiza realizou.
Então vejam que o cuidado com o inventário, o cuidado,
né adequado ali com esses custos com essas
movimentações do estoque me fazem ter inclusive né
números muito mais próximos da realidade Okay pessoal
Então nos vemos no próximo conteúdo até lá.